留守 か
不在嗎
秋瀬君
秋瀨君
西嶋さん
西島先生
久しぶりだね こんなところで会うなんて
好久不見啊 沒想到會在這裡遇到
由乃
もう少し先に行こう
再往前面走一點吧
でも ここで降りないと 星が
但是 不在這裡下車的話 星星就…
もっといい場所があるよ ユッキー
有個更好的地方哦 雪
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交會
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇蹟
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
[無來電顯示]
奇跡が三度起き
奇蹟第三次發生了
10thに続き4thも死んだか
繼10th之後 4th也死掉了嗎
しかし妙だなあ
但是好奇怪啊
確率上4thはどう進行しても最後まで残る本命候補だったはず
機率上無論4th如何進展都應該是活到最後優勝候補之一啊
何か仕掛けたな 貴様
是你動了什麼手腳吧
何がじゃ
什麼
餅
年糕
やれやれ バレては仕方ないのう
哎呀哎呀 既然暴露了就沒辦法了呢
いかにも4thは本来息子の死を知るのはもっと後で
確實 4th本應該更晚才知道他兒子的死
雪輝たちと戦う決断をするのももっと先のはずじゃった
決定與雪輝他們戰鬥也應該更晚一些
しかし奴はゲームの調整役としてすこし有能すぎたのでな
但是那傢伙作為遊戲的調整者過於能幹了
少々加速させてもらったのよ
於是我就讓它稍微加速了一下
何が目的だ
你有什麼目的
同じじゃよおぬしと
和你一樣嘛
ゲームをより面白く そしてテンポよく
讓遊戲更有趣些 速度更快些
わしらに残された時間はあと僅かじゃ
我們剩下的時間不多了
お主の寿命が尽きる前に
在你的壽命結束之前
新たな『神』を決めねばならん
必須決定出新的神
デウスよ わしと一つ賭けをせぬか
Deus喲 來跟我打個賭怎麼樣
喉 乾いちゃった
我渴了
ちょっと飲み物買ってくるね
我去買點飲料哦
あっ うん
啊 嗯
何か ここなら空気が澄んでて
感覺這裡的空氣很清新啊
星がよく見えそう
好像能清楚地看到星星
はい ジュース
給 果汁
ユッキーの分だよ
這是給雪的哦
ありがとう
謝謝
やあーええ友達持ったわ
呀 我們真交了個不錯的朋友啊
秋瀬君に感謝ですわ
感謝秋瀨君啊
ほんまやなあ
真的呢
秋瀬君に感謝ですわ
好感謝秋瀨君
そら大事なことやなあ
這當然很重要啦
[6/28 8:05 梅里中學 2-C教室]
旅行
旅行？
私たちとですか
和我們一起嗎？
そう ある人から宿泊券を頂いてね
對 有人送了我住宿券
快気祝いも兼ねてどうかなって
順便作為慶祝病癒怎麼樣啊
夕飯は蟹の食べ放題か
晚餐可以隨便吃螃蟹嗎
どうかしました
怎麼了
風呂ん中で何か光ってみたいやけど
水裡好像有什麼在閃光
気のせいですわ
是你的錯覺啦
せやなあ 温泉の中に金属
也是啊 金屬怎麼可能放到溫泉水裡…
やっぱ光った
果然閃光了
は はしたないですわ 日向
太 太下流了啊 日向
何か光ったって
因為有東西在閃光啊
なんや なんなんやあ
是什麼 到底是什麼
真央 鼻血出てんで
真央 你流鼻血了
それなんや
那是什麼
携帯 ですね
是…是手機啊
分かってるわ 何で携帯持ち込んでんのか聞いてんの
我當然知道 我是問你為什麼把手機帶進來
いざという時に あの その
緊急的時候可以…那個…這個…
ちょ それ貸し
喂 把它給我
やー
呀
ちょっとこっち寄こせ
快交出來
日向エッチですわー！
日向好H啊—
あんたに言われたないわ！
你才沒有資格說呢
ロープワェイ？
纜車？
そう 町が全部見渡せるらしいよ
嗯 據說能望見整個鎮子呢
何か地味やなあ
感覺好土啊
まあ せっかく来たんやから それでもええけど
嘛 難得來一趟 那樣也好
蟹大量にゲットしてきたぜ
我拿了好多蟹來啦
恥ずかしい奴だなあ
好丟人的傢伙啊
そもそもどうしてこの人もまで
說起來為什麼這人也來了啊
まあ 食泊券は余ってたわけだし
嘛 反正住宿券也多出來了
いいんじゃない
不是也挺好嗎
でも
但是
少年探偵はさっきから何書いてんの
少年偵探從剛才開始就在寫些什麼
あんたの日記か
你的日記嗎
まあ
算是吧
馬鹿 それだったら俺も書いてるぜ
笨蛋 日記的話我也有寫哦
[高坂KING日記]
[今天一次也沒有遇到紅燈 我太閃耀了]
[今天的扭蛋沒有出現重複的 我太閃耀了]
[今天撿到了一根很帥的木棍 我太閃耀了]
[投稿者]
[平明 高坂王子]
俺の輝いてた瞬間を記した
記錄下我的輝煌瞬間的
『高坂キング日記』だ
高坂KING日記
何 このキモイ文章
這個噁心的文章是什麼
まるで小学生やなあ
簡直像個小學生
俺は小学生じゃねえ
我才不是小學生
この 「投稿者 平民」って
這個「投稿者 平民」是什麼意思
レンタルブログか
是租用部落格啊
どうやら投稿数に応じてランクが上がるシステムみたいだね
好像是根據投稿的數量來升級的系統
まったく何やのあんたら
真是的 搞什麼啊你們
それじゃまるで雪輝やん
那樣的話 不就像雪輝一樣了嘛
さて 今頃どうしているやら
話說 他現在怎麼樣了呢
死んでんじゃねーの
已經死了吧
な 何だよ
幹…幹嘛啊
うちもおかわりしてこよう
我也再去添些吃的
あっ日向
啊 日向
な 何なんだよ
怎 怎麼了
今 日向 天野君のこと 名前で呼びませんでした
剛剛 日向是不是直呼天野君的名字了
これって 課長の
這是 課長的…
[致 西島]
[6/27 9:24 櫻見警察署]
連続通り魔事件では 3rd火山高夫
在連續殺人魔事件中的 是3rd火山高夫
学校爆破事件では 9th雨流みねね
在學校爆炸事件中的 是9th雨流美彌音
お目方教事件では 6th春日野椿 12th平坂黄泉
在御目方教事件中的 是6th春日野椿 12th平坂黃泉
天野家障害事件では 5th豊穣礼佑
在天野家傷害事件中的 是5th豐穣礼佑
猟犬殺人事件では 10th月島狩人
在獵犬殺人事件中的 是10th月島狩人
病院爆破事件では 4th来須圭吾
在醫院爆炸事件中的 是4th來須圭吾
そしてすべてに関わっている1st天野雪輝 2rd我妻由乃
然後是和所有事件都有關的1st天野雪輝 2nd我妻由乃
能力者は12人 残ってるのは 雨流みねねを除けば
能力者有12人 除了雨流美彌音 剩下的是
7th 8th 11th
雪輝君たちはその三人から逃げている
雪輝君他們正在逃離這三人
彼らは危ない 早く見つけ出さなくては
他們很危險 必須儘快找到他們
何か情報は
有什麼情報嗎
我々がつかんでいるのは二人の移動手段だ
我們所掌握的是他們兩人的移動手段
電車などの公共交通機関で
是使用電車等公共交通工具
向かった先は 恐らく山間部ということだ
目的地 恐怕是山區
山
そこで目撃者が途絶えた
到那裡就沒有目擊者了
その場所に施設か何かありますか
那個地方有什麼設施嗎
何もない
什麼都沒有
何もないということは 二人はそこにいませんね
什麼都沒有就是說 那兩個人不在那裡
あの我妻さんが
那個我妻同學
逃げ回ることしかできないような場所を選ぶなんてあり得ない
不可能選擇只能到處逃竄的場所
秋瀬君
秋瀨君
最後の目撃者は誰ですか
最後的目擊者是誰
路線バスの運転手だが
是專線巴士的司機
ではその路線バスの行き先とルートを教えてください
那麼請告訴我那輛專線巴士的目的地和路線
目撃情報を利用したのかもしれません
也許他們利用了目擊情報
山へ逃げ込んだと思わせるために
為了讓我們誤以為他們逃入了山中
西嶋さん
西島先生
やあ 皆
呀 大家
昨日はゆっくり眠れたかい
昨晚睡得好嗎
誰や この人
這個人是誰啊
今回のスポンサー 宿泊券をくれた西嶋さん
這次的贊助商 給我住宿券的西島先生
警察の方だよ
是位警察哦
実は雪輝君と我妻さんが この町に来ている可能性があるんだ
其實 雪輝君和我妻同學有可能逃到了這個鎮上
ほんまですか
真的嗎
君たちに 雪輝君を探す手伝いをしてほしいんだ
我想請你們幫我尋找雪輝君
どうして俺たちが
為什麼讓我們找
相手は予知能力者だ
對方是預知能力者
警察が捕まえようと動けば
如果警察採取抓捕行動的話
彼らは逃げ出してしまうだろう
他們就會逃跑吧
だからお友達なら
所以如果是朋友的話
雪輝は無事なんですか
雪輝沒事嗎
面倒くせえ
[真麻煩]
分からない
不知道
でも秋瀬君の考えでは
不過根據秋瀨君的想法
彼は恐らくこの町のどこかで我妻さんに監禁されている
恐怕他正被監禁在這座小鎮的某處
監禁
監禁？
何でそんなことになってるん
怎麼會這樣
で どうすんだよ
喂 我們要怎麼做啊
雪輝君たちの目撃情報が途絶えた場所からそう遠くないうちに
在距離雪輝君他們的目擊情報中斷的地方不遠處
小さな街がいくつか確認できてね
我們確認了幾條小街道
その中でこの温泉街はホテル民宿の数の多い反面
其中 這條溫泉街上有很多旅館和民宿
バブル崩壊に落ち捨てられた建物もかなりあるんだ
相對的 因經濟泡沫崩壞而被遺棄的建築物也很多
なるほど 隠れるには持って来いの場所ってわけやな
原來如此 確實是最合適的藏身之處
おい 秋瀬
喂 秋瀨
やっぱりおまえは信用ならねえわ
你這傢伙果然不可信
ちょっとしたアルバイトだと思えばいいよ
你就當這是打個零工吧
うちらのために体張った雪輝をほっとけんやろ
不能把為了我們而拚命的雪輝丟下不管
でも どうやって探せば
但是要怎麼找好呢
この辺に隠れてることはわかりますが
雖然知道他們就藏在這附近
足を使って片っ端から調べるに決まってるやん
肯定是走遍各個角落去調查啊
冗談だろ 結構な数だぜ
開玩笑吧 數量可是很多啊
なんや もう弱音かいな
什麼嘛 這就說洩氣話了
じゃ 僕と高坂君 日向と真央ちゃんの二手に分かれて探そう
那麼我和高坂君 日向和真央醬 分兩路尋找吧
マジか
真的假的
ちょ ちょっとトイレ行ってくる
等 等一下 我去趟廁所
うん 行ってらっしゃい
嗯 慢走
ホテルを一軒一軒調べていては時間がかかる
賓館裡一間一間地找的話很費時間
もう少し絞り込めれば
如果能再縮小一點範圍的話
高坂君
どうしたんだい
怎麼了
エレベーターだけじゃなくて水まで使えねえたぁどういうことだ
不光是電梯 連水都不能用 怎麼回事啊
俺様に手を洗わせろ
讓老子洗手啊
待てよ
等等
高坂君 お手柄だよ
高坂君 你立大功了
もしもし なんや
喂 什麼事
雪輝君たちの居場所を探すいい方法を見つけたんだ
我發現了一個找到雪輝君他們所在地的好辦法
俺様が発見したんだからなあ
因為是本大爺發現的
隠れていると言っても水や電気は必要だろう
就算藏起來 也需要水和電的
つまり
也就是說
ライフラインが生きてるホテルを探せばええのか
只要找能通水電的賓館就可以了是嗎
その通り これでかなり効率よく探せるはずだよ
就是這樣 這樣以來一定能更高效地尋找了
ちなみに このヒントをくれたのは高坂君で
順便一提 給了我這個啟發的是高坂君
なぁ 何だって
她說什麼
俺様のことすげえって 輝いてるって
說本大爺很厲害？很閃耀？
これで階段を使わず一気に最上階までに行けるで
這樣就可以不用走樓梯 一口氣上到頂樓了
どういうことだよ これ
怎麼回事啊 這個
僕たちの行動は想定済ってことかい
我們的行動都在她預料之中嗎
どうやら仕掛けはランダムに配置されてるみたいだね
機關好像是隨意設置的
なぁ もういいだろう ここに雪輝いねえって
吶 已經夠了吧 雪輝不在這裡
確かにそうかもしれない
或許確實是那樣
でもすべての部屋を調べる必要がある
但是 有必要把所有的房間都檢查一遍
はあ
蛤？
相手は我妻さんだからね
因為對方是我妻同學啊
あかん 見つからん
真糟糕 沒找到
うちにも日記あったらすぐ見つけられるのに
我們要是有日記的話馬上就能找到的
大丈夫 この調子で行けば必ず天野君を見つけられますわ
沒關係 堅持下去的話一定能找到天野君的
だから
所以
せやな
也是啊
かなり絞り込めたね 秋瀬君
範圍縮小很多了呢 秋瀨君
西嶋さん
西島先生
ん 何
嗯 什麼事
ひょっとしたらこの町に
這個鎮上
過去我妻家が所有していたホテルとかあったりしません
有沒可能有我妻家過去經營的旅館什麼的
そうか なるほど ちょっと調べてみる
是嗎 原來如此 我查查看
今度は何だよ
這次又是什麼
足止めする気か
打算困住我們嗎
高坂君 急いでここを出るよ
高坂君 我們快點離開這裡
ど どうやって
要 要怎麼離開
メール こんな時に誰や
郵件？這種時候誰發的啊
えっ 雪輝からや
什麼 是雪輝君發來的
本当ですの
真的嗎
[我被關在Grand Hotel的地下倉庫]
[你們不要被由乃發現 馬上過來]
[糟了 由乃回來了 救命]
居場所が分かったで
我知道地點了
あかん すぐ助けに行かな
不好 必須馬上去救他
待って 秋瀬君たちを呼んでから
等等 先叫上秋瀨君他們
そんな時間ない
沒有那個時間了
「グランドホテル」の地下倉庫や
是在Grand Hotel的地下倉庫
真央は後で秋瀬たちと来て
真央你一會和秋瀨他們一起過來
日向
す すまねぇ
抱 抱歉
はい
喂
秋瀬君
秋瀨君
真央ちゃん
真央醬
天野君の場所が分かりましたわ
我知道天野君的所在地了
本当かい 取りあえず一度合流しよう
真的嗎 總之我們先會合一下
日向が先に行った
日向先去了？
なぁ 雪輝からメールが来たっていうけどさ
吶 她說雪輝發郵件過來
監禁されてて そんな隙あんのかよ
被監禁的話 有這種機會嗎
いや それより 雪輝君の行動は我妻さんの日記で筒抜けなはず
不 問題是 雪輝君的行動應該會在我妻同學的日記上寫得一清二楚
だから雪輝君はメールを送ることはできない
所以雪輝君是無法發郵件的
つまり日向が受け取ったメールは雪輝君が出したものじゃない
也就是說 日向收到的郵件 不是雪輝發出的
しまった 我妻さんの偽装メールだ
糟了 那是我妻同學發的假郵件
ここや
是這裡
日向が危ない
日向有危險
日向からですわ
日向發來的
日向が天野君を見つけましたわ ほら
日向找到天野君了 你看
[找到雪輝了]
[我正被我妻追殺 被監禁在地下倉庫的雪輝就拜託了]
このメール 信じていいのか しかし
這個郵件 可以相信嗎 但是
おい いつまでここでじっとしてんだよ 早く行こうぜ
喂 要在這裡發呆到什麼時候啊 快走吧
そうだね 急ごう
是啊 快走吧
はい
是
行くよ
要上了哦
あれは 雪輝君
那是 雪輝君？
雪輝君
反応はない 気絶してるのか
沒有反應 昏過去了嗎
中に入らないと確かめられないか
不進去的話不能確認啊
僕は中に入って様子を見てくる
我進到裡面去看一下情況
すまないが この扉抑えててもらえないか 高坂君
能不能麻煩你幫我抵住這扇門呢 高坂君
おう 任しとけ
哦 包在我身上
真央ちゃんは僕についてきて
真央醬跟我來
分かりました
我知道了
雪輝君 雪輝君
かつら
假髮
よ 雪輝 どうよ
喲 雪輝怎麼樣了
おいおいおい 嘘だろ 嘘だろ
喂喂喂 騙人的吧 騙人的吧
勘弁してくれよ
饒了我吧
しまった やはり 罠
糟了 果然是陷阱
だめだ 開かねえ
不行 打不開
どういうことです
這是怎麼回事
真央ちゃんに来たメール あれも日向と同じ
也就是說 真央醬收到的郵件 和日向收到的一樣
我妻さんの偽装メールだったということさ
都是我妻同學發的假郵件
じゃ　じゃ日向は
那 那日向她
本物の雪輝はどこにいるんだよ
真正的雪輝在哪裡啊
もし日向がこの部屋に来たとしたら
如果日向來過這間屋子的話
その後彼女は襲われ どこかへ運ばれたんだろう
接著她被襲擊 然後被搬到哪裡去了吧
じゃあ雪輝は何やってたんだよ
那雪輝在做什麼啊
黙って見てたっていうの
什麼也不說地看著嗎
違う
不
動けないんだ
那是因為他動不了
何の音だ
什麼聲音
まずい
糟了
ガスだ
是煤氣
ガスって ガス！？
煤氣 是煤氣？！
早く脱出しないと大変なことになるぞ
不趕快逃出去的話就慘了
誰がこのゲームの勝者になるか
誰會成為這個遊戲的勝利者呢
デウス わしと賭けようではないか
Deus 跟我打個賭怎麼樣
わしは2ndに賭ける お主はどうする
我賭2nd 你賭誰
今なら1stということはなかろうが
事到如今不會還認為是1st吧
私は雪輝に賭ける
我賭雪輝
最初から私の本命は変わらん
從一開始我認定的人就沒有變過
1st 天野雪輝だ
1st 天野雪輝
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃燒 憐愛相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[為報答救命之恩]
[日野日向 野野坂真央篇]
準備完了
準備完成
なん？ 誰が死んでるやん！
嗯 有人死了啊
これはこれは 危ないところを助けてもらったの
這可真是 千鈞一髮之際救了我一命啊
あ 生きてた
啊 還活著
お前の声なかったら永遠に目が覚めぬところじゃった
如果沒有你的聲音的話我就永遠醒不過來了
あ あんたは
你 你是？
わしか わしは…
我嗎 我是…
そんなことより 助けてくれたお礼に何でも望みを叶えてやろう
先不說這個 為了報答救命之恩我會實現你的任何願望
お前の望みは何じゃ
你的願望是什麼
そんなもんええって
那種事情就算了吧
それよりそんなところで寝てたら風邪引くで
話說在那種地方睡覺會感冒的哦
あっ 待つのじゃ
啊 等等
お湯の中で使えたら
如果能在浴池水中使用的話…
何ですの これ
這是什麼
誰が死んでますわ
有人死了啊
これはこれは 危ないところを助けてもらったの
這可真是 千鈞一髮之際救了我一命啊
あ 生きてました
[啊 還活著]
お前の声がなかったら永遠に目が覚めぬところじゃった
如果沒有你的聲音的話我就永遠醒不過來了
あ あなたは
你 你是？
わしか わしは…
我嗎 我是…
そんなことより 助けてくれたお礼に何でも望みを叶えてやろう
先不說這個 為了報答救命之恩我會實現你的任何願望
お前の望みは何じゃ
你的願望是什麼
望みですか
願望…嗎
あ いや 皆までで言うな
啊 不 先別說出來
わしがお前の望みを当ててやろう
讓我來猜猜你的願望
危ないところじゃった
好險
また遠慮されては面白くないからのう
她也不說的話就不好玩了
お前の望みどおり その携帯電話に防水格好をしてやろう
正如你所期望的 我就讓那個手機有防水性能吧
ど どうしてそのことを
為什麼你會知道這種事情
これでお湯の中のフラッシュ撮影も大丈夫じゃ
這樣的話 在浴池中用閃關燈拍照也沒問題了
ありがとうございます これで
非常感謝 這樣的話…
くれぐれも悪用はせんようにな
不要用它來做壞事哦
ああ ありがとうございます
非常感謝
[消除記憶]